# «Обновление приложений» - Абрамов Сергей

### Цель задания

Выбрать и настроить стратегию обновления приложения.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Кластер K8s.

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Документация Updating a Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#updating-a-deployment).
2. [Статья про стратегии обновлений](https://habr.com/ru/companies/flant/articles/471620/).

-----

### Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

### Решение

Для описанных условий я рекомендую использовать стратегию Rolling Update. Эта стратегия обновления не требует значительных ресурсов и является стандартной. Поскольку ресурсы ограничены, важно использовать следующие параметры:

maxSurge: 20% - Этот параметр позволяет запустить до 20% новых реплик приложения параллельно с текущими. Например, если у вас есть 5 реплик, то с этим параметром можно запустить еще одну реплику с новой версией приложения.
maxUnavailable: 20% - Данный параметр позволяет временно выключить до 20% старых реплик приложения во время обновления. Например, если у вас есть 5 реплик, то во время обновления будет выключена одна реплика, чтобы дать ресурсы новой реплике.

Однако, если обновление является мажорным и новые версии приложения не совместимы со старыми, можно установить параметр maxUnavailable: 100%. Это позволит не удалять старые реплики до тех пор, пока новые не будут проверены. Старые реплики будут использовать ресурсы, но если к ним не будет обращений, это не приведет к значительному потреблению ресурсов. После проверки новых реплик старые можно будет удалить.

Также стоит учитывать, что обновления лучше проводить в периоды, когда кластер Kubernetes наименее загружен.

Если ресурсов совсем нет, можно использовать стратегию обновления Recreate. Это приведет к остановке текущих подов и прекращению всех запросов к ним. После остановки старых подов будут созданы новые поды, а старые будут полностью удалены.

### Задание 2. Обновить приложение

1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

## Дополнительные задания — со звёздочкой*

Задания дополнительные, необязательные к выполнению, они не повлияют на получение зачёта по домашнему заданию. **Но мы настоятельно рекомендуем вам выполнять все задания со звёздочкой.** Это поможет лучше разобраться в материале.   

### Задание 3*. Создать Canary deployment

1. Создать два deployment'а приложения nginx.
2. При помощи разных ConfigMap сделать две версии приложения — веб-страницы.
3. С помощью ingress создать канареечный деплоймент, чтобы можно было часть трафика перебросить на разные версии приложения.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.
